雷いやああ…
打雷  好讨厌
えっと… あの…
那个
入っていいですか？
我可以进去吗
あの… 寮ちょう…
那个  舍长？
扉開けちゃだめ！
不可以开门！
今… 中にいるの！
现在  有东西在里面
中でやってるから！
还在里面跑来跑去
な… 何がいるんですか？
是  是什么在里面啊
ヤツよ…
那家伙啊
G！
小强！
ええっ？反応うっすっ！
反应好平淡！
私　まだ見たことないんですよ
我还没有见过耶
ゴキブ――
蟑
言うな！その名を！！
不要说出来！那个名字！
え　長野って… いないの？
长野没有这玩意吗？
うーん… 松本とかにはいるのかな
松本那边可能有吧
とにかく今夜は　殺虫剤焚いてるから入れないのよ…
总之今晚  房间里点了杀虫剂所以进不去
そもそも何の――
话说你为什么
今のは結構近かっ…
刚才那下感觉好近啊
あ　あのっ！
那个
今晩は一緒にいてもいいですか…？
今晚可以跟你待在一起吗
いいよ
可以哦
そのかわり…
相对地
虽然我　一路上　拼尽全力
めいっぱい　背伸び　してきたけど
但在你面前　却总是手足无措
君の　前じゃ　上手くできない
比碳酸跑气的速度还快
炭酸が抜けるより　早いスピードで
这份感情不断变化
変わっていく気持ち
就算自己也　仍未察觉
まだ自分でも　気づいてない
呐
ねえ
与最初　所期望的未来　相比　有点不一样
最初に　望んだ未来　とは　少し違うけれど
但最后　什么也不需要　只想　留在你身边
最後は　なにもいらない　ただ　そばにいて
笨拙　闹矛盾
不器用で　すれ違って
爱猜忌　笨蛋一样的我们
勘繰って　ばっか僕たちは
不愿说　说不出　像任性的坏小孩
言えない　言えない　なんて勝手なんだろう
即便想着「有你在的明天该多好」　现实也无法改变
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
想要告诉你啊
伝えなくちゃ
貸してくれてありがとう　上伊那さん
上伊那同学  谢谢你借我穿
寝巻きは全部　部屋の中だから…
我的睡衣全都放在房间里了
いえ　こっちこそ…
不  我才要谢谢你
無理言ってごめんなさい…
硬要你陪我  不好意思
上伊那さんの匂いがする…
有上伊那同学的味道
…静かだね
好安静啊
そ　そうですね
是啊
寮の皆さんはゴールデンウィークで各々留守ですから…
宿舍的大家都出去过黄金周了
ううん
没有啦
寮ではなく　上伊那さんが
我不是说宿舍  是说你
もしかして　雷はダメ？
难道说  你害怕打雷吗
…はい
是的
小学生の時　水泳教室の　サマーキャンプに参加してからずっと…
自从小学那会参加了游泳教室的夏令营后就开始害怕了
山で一晩雷雨の中にいたのが　今もトラウマで…
在雷雨交加的山里待了一晚上  到现在还有心理阴影
あ〜私も参加したわ…
我也参加过呢
サマーキャンプ
夏令营
寮長も？
舍长也？
私の場合は親に無理やり行かされて…
我是被爸妈硬逼着参加的
あれは散々だった…
那次真是惨到不行
今やったら楽しめるかな
不知道现在去的话会不会很有趣呢
キャンプ
露营
料理作って
自己做饭
お酒いっぱい飲んで
尽情喝酒
星とか見てさ
看看星星这样
…寮長となら　楽しそうです
和舍长一起的话  好像会很有趣的样子
いつか行こうよ
有时间就一起去吧
お酒で思い出した！ちょっと待ってて！
说到酒我想起来了！等我一下！
ジャーン
今日は寮に誰もいないから
今天宿舍里没人在
ここでナイトキャップ飲んじゃおうか
我们在这里喝 Nightcap 吧
ナイトキャップ？
Nightcap？
いわゆる寝酒
就是睡前酒啦
酔って寝ちゃえば雷も気にならないよ
喝醉了睡着的话就不会在意打雷了哦
雑ー…
好随便
このビン
这个酒瓶
細くて真っ黒ですね　ワインですか？
又细又黑呢  是葡萄酒吗
それは　アブサン
这个是  苦艾酒
アブサンは　カンパリと同じ　薬草系リキュールなの
和金巴利一样  都是药草系利口酒
ニガヨモギが主原料で
以洋艾为主原料
むかしから多くの　芸術家に飲まれてきたんだよ
自古以来就有很多艺术家爱喝哦
なんで芸術家？
为什么是艺术家？
昔は中毒性が高くて幻覚が見れたからみたい
好像是因为以前这种酒致瘾性很高  喝了会让人产生幻觉
げ… 幻覚って！安全なんですかー？
幻  幻觉！这酒真的安全吗？
あるイミ危険かも…
某种方面来说可能很危险
この銘酒　アルコール度数が 80% 近いのよ
这个品牌  酒精度数将近 80°
はちじゅう？
80°？
それもうほぼアルコール飲んでる　ことになりません？
那岂不是和直接喝酒精没两样了吗
失礼な…
真没礼貌
れっきとしたお酒です
这可是货真价实的酒
これしかもストレート？
而且还是直接喝？
水や氷で割ったりとかは…
不用兑水或者冰块吗
それもアリだけど
虽然那样也行
まずはそのままがベストかなー
但第一口直接喝才是最棒的
なんか… 新たなトラウマになりそう
总觉得  会变成新的心理阴影
はい　かんぱい
来  干杯
ちょっと特殊なお酒だから　無理しないでね
这是有点特殊的酒  不要勉强哦
喉が痛い！歯磨き粉みたいな味がします！
喉咙好痛  喝起来像牙膏一样
あー… やっぱり…
啊… 果然
でも
但是
飲めば飲むほどハマっていくような…
好像越喝越入迷了
うまく言えないけど…
虽然说不太清楚
アブサンってワクワクするお酒ですね！
但感觉苦艾酒是会让人很兴奋的酒呢
私　何かおかしいこと言いました
我说了什么奇怪的话吗
いや
没有啦
私も初めて飲んだ時　同じこと思ったんだ
我第一次喝的时候也是这么想的
やっぱり私たち  お揃いですね
我们果然是一类人呢
本当にいいの  同じベッドで寝て
睡同一张床真的没关系吗
もちろん！一杯のお礼です
当然  就当那一杯的回礼
いつの間にか外　雨あがってるね
不知不觉  外面雨停了呢
上伊那さん　もう寝ちゃった
上伊那同学  已经睡着了吗
あのさ
那个
私ね
我
上伊那さんといるとすごく楽しいの
和上伊那同学在一起就会很开心
またお酒飲もうね
下次再一起喝酒吧
おやすみ
晚安
ホラ寮長  早く
舍长  快点
もー　はいはい
真是的  来了来了
まだ時間大丈夫だってー
时间还早着吧
いや　でも
但是
宿舍联络用群
今天中午回宿舍，累死了。还有好多行李……
北杜八重花
辛苦。
上伊那牡丹
正好到车站了，我们帮你拿行李！
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445
观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:梗小姐 恋葉るる 安提莫 桑酱　时轴:H.Coo
校对:pluviophile　压制:TheM14
あかねさーん
茜同学
おかえりなさい
欢迎回来
多いな荷物　どれ持てばいい
行李好多啊  要帮你拿哪个？
すみません　迎えにきてもらっちゃって
抱歉  还麻烦你们来接我
上伊那さんとお昼した　ついでだから気にしないで
我和上伊那同学出来吃午饭顺便就过来了  别在意
最近仲良いなー　この 2 人
最近这两人关系真好啊
で　お昼は何食べたの？
所以  午饭吃了什么
私は秩父そば
我是秩父荞麦面
※ 草鞋猪排丼：因为猪排大得就像草鞋一样所以才称作草鞋猪排丼，是秩父的代表性美食。
わらじかつ丼！
草鞋猪排丼
もしかして駅前のフードコート？
难道是在车站前的美食广场
当たりですっ
猜中了
隣の温泉には入らなかったの？
没去泡旁边的温泉吗
上伊那ちゃん　行ったことないんじゃない？
我记得上伊那你应该还没去过吧
私は入りたかったけど寮長が…
我是想去泡  但是舍长不愿意
髪乾かしたり面倒だもん
弄干头发太麻烦了
とか言って　本当は　一緒に入るのが恥ずかしいのでは？
说是这么说  但其实是一起泡会害羞对吧
なに　突然
突然说什么
だって寮長　一人で　よく温泉行くじゃないですか
毕竟舍长  经常一个人去泡温泉不是吗
正確には温泉でお酒を飲むのが好きなのよー
准确来说是喜欢在温泉里喝酒
そうか
这样啊
寮長　人目多い場所でお酒飲むの　恥ずかしいんだもんね
舍长在人多的地方喝酒会难为情
貸切温泉なら私と 2 人だし　恥ずかしくないだろうけど
温泉包场的话就只有我们两个人  应该不会难为情了吧
上伊那ちゃんと入るのが　はずいって話なんだけど
我想说和上伊那同学一起泡会难为情的
妙な方向に解釈してるな
往微妙的方向解读了呢
ただいまー
我回来了
重かったー
好重啊
ありがとうございます
非常感谢
何入ってんの？これ  お米
这里面装了什么  米？
友達に貰ったエフェク…
朋友送我的效果…
楽器です
乐器啦
じゃあ
那
これも楽器ですか？
这个也是乐器吗
それはね
那个啊
えっと
这是
あ　なんだか分からない？
不认识吗？
これはね
这个啊
アナログ盤　レコードだよ
是黑胶啦  一种唱片
これが
就是这个啊
なんで今　レコード買ったの？
为什么现在要买唱片啊
うんにゃ　貰いもんです
不是喵  是别人给我的
うちの親　レコードたくさん持ってるんですけど
我家父母收藏了很多唱片
寮で聞きたいって言ったら　好きなの持ってけって
我说想在宿舍听  就让我挑些喜欢的拿来了
寮で  ってどうやって聞くの？
在宿舍  要怎么听
実は最近　プレーヤーを貰ったんですよ
其实最近  有人给了我一台唱片机
こいつ  なんでも貰ってるな
这家伙  什么东西都有人给啊
聴いてみます？
要听听看吗
聴きたいです
我想听
お待たせ
久等了
いや  何持ってきたのあかね
不是  茜你把什么东西拿过来了
プレーヤーですけど
不就是唱片机吗
いや　そっちでなく
不是说那个
音楽鑑賞にふさわしいものですよ
和音乐鉴赏最配的东西嘛
パンク IPA か
朋克 IPA 啊
パンク？
朋克？
もしかしてそれお酒ですか
难道说那个是酒吗
うん
嗯
スコットランドのブランドの　ビールなんだけど
一个苏格兰品牌的啤酒
通常のラガービールの　40 倍もホップ使ってる苦いビールなんだー
但却是一款用了普通拉格啤酒 40 倍啤酒花的苦啤酒哦
40 倍？
大丈夫
没事的
別に 40 倍苦いワケじゃないから
并没有 40 倍的苦味啦
確か普通のラガービールの 2 倍くらいだよ
我记得是普通拉格啤酒的 2 倍
普通が  まずわかんにゃい
普通吗  咱对这个也不懂喵
あ　そっか
啊  也是
さて
OK
再生準備は完了したわけですが
播放准备已经完成了
上伊那ちゃん　針　置いてみる？
上伊那  要不要试试放唱针
いいんですか
让我来吗
ヘッドシェル
这是唱头架
針がついてる所に指がかけられるから
首先用手指托住有唱针这一侧的位置
そーっと盤のはじに針を落として
然后把唱针轻轻放到唱片边缘
やっぱ好きだな　アナログの感じ
我果然还是喜欢这种黑胶唱片的质感啊
…最高
太棒了
私さ　ちょっと電話してくるので
我去打个电话
それ　2 人で飲んで？
你们俩慢慢喝吧
いいんですか？
真的吗
ありがとうございます！
谢谢你！
遊佐先輩がいないから　寮長も飲めますね！
游佐学姐不在的话  舍长也可以喝了呢
うーん　その通りなんだけど…
唔  的确是这样呢
なんか悪いなぁ
但总觉得有点不好意思
じゃ…
那么…
まぁ　カンパイってことで
总之  干杯！
ん？そーそー…
对对
実家から父さんの　コレクションとか持ってきてさ
我从老家拿了我爸的收藏
帰ってきたら聴かせてあげる
等你回来了  我放给你听
最高の誕生日プレゼントだよ
这是最棒的生日礼物啊
ありがとう　やえか
谢谢你  八重花
にがっ？
好苦！
シトラス系の苦みがすごい…
柑橘系的苦味好强啊
上伊那さんはこの苦味　大丈夫なほう？
上伊那同学能接受这种苦味吗？
パッケージがかっこよくて好き！
包装很好看  所以我喜欢！
そこ？
这样吗…
でも嬉しい…
但我很开心…
私　IPA ほんと大好きだから
因为我真的很喜欢 IPA
上伊那さんも好きだったら嬉しいなって…
上伊那同学也喜欢的话  我会很开心…
その…　最近ずっと思ってたんだ
那个… 其实我最近一直在想
寮長
舍长
貸切温泉…　行きませんか？
要不要一起去… 包场温泉？
2 人だけで
就我们两人
私はずっとひとり飲み
我一直都是一个人喝酒
それでいいと思ってたのに
原本觉得这样也便够了
今は…
但现在…
うん　行っちゃおっか
嗯  一起去吧
いない…
不在
郡上先輩　誰か探してます？
郡上学姐  你在找人吗？
あ　遊佐さん
游佐同学
いぶき　どこか知ってる？
你知道伊吹去哪里了吗？
寮長は朝早くに出かけましたよ
舍长今天很早就出门了
あ　そう
啊  这样
はい　上伊那ちゃんと
是的  和上伊那一起
ほんとに来ちゃった　温泉地
真的来温泉了啊…
寮長ー　見てくださーい！
舍长  快看啊
海ですよ　うみ！
是大海哦  大海
も…　見たらわかるって
真是的  我都看到啦
まぶしー！
闪闪发光啊
2 人で
和她一起
ほんと…　まぶし…
的确  闪闪发光呢
予約した貸切温泉の時間まで少しあるな…
离预约的包场时间还有一会儿呢
じゃあ　海鮮食べませんか
那要不要去吃海鲜？
そうだね
好啊
行きの観光列車で少しつまんだだけだし
毕竟在过来的观光车上没吃多少
遅いお昼にしよっか
去吃个迟到的午餐吧
うぉー　海鮮だ
哇  吃海鲜
海之食堂
冰淇淋
大げさだなぁ…
太夸张了吧
※ 信州：即信浓国，日本古代东山道令制国，地域范围相当于今长野县。
信州っ子の海の幸への憧れは　筋金入りですから！
信州的孩子对海鲜的向往可是刻进 DNA 的
※ 野泽菜：即芥菜，日本长野县特产。
でも違うんです　野沢菜の神様！
啊  不是这样的  野泽菜的神明大人！
（※ 个人见解）
背叛信州
これは背信　かっこ・信州に背く・かっこ閉じ　ではないんです…！
这绝对不是背信
けっして伊勢エビに心奪われたりは…
我的心绝对没有被伊势龙虾拐走
私は善い信州人です！
我是纯良的信州人！
はよ来い
快回来
って…　おい　マジか
不会吧…
大伊势龙虾套餐
暂停营业
あからさまにテンション下がっとる…
失落得太明显了吧
い・せ・え・び…
伊势龙虾…
お　温泉出たら駅前で海鮮食べよ？
那我们泡完温泉去车站附近吃吧？
目前仅售冰淇淋
上伊那さん　わんぱくすぎ
上伊那同学  太调皮了吧
待って
等等我
はい？
怎么了？
クリームついてる
冰淇淋沾脸上了
とれた
擦掉了
ありがとうございます
谢谢…
そろそろ温泉いこっか？
差不多该去温泉了吧
上伊那さん？
上伊那同学？
あ…　はいっ！
啊  好的
上伊那様ですね　お待ちしておりました
是上伊那女士对吧  恭候多时了
貸切露天風呂は　50 分間のご利用となっております
包场露天温泉的使用时限是 50 分钟
何かご不明な点はございますか？
此外您还有任何不明白的地方吗
あの…　電話で確認したお酒の件は…
那个… 之前电话里确认的酒呢
こちらに 2 合　ご用意いたしました！
我们为您准备了两合
早く飲みたい早く飲みたい
好想喝好想喝
見えるわ…　お連れ様の心の声が…
您同伴的心声… 都能看见了
では　ごゆっくり
请二位慢慢享用
目の前が海なんですって！
听说从温泉就能看到大海
更衣室も屋外なのかなぁ…？
更衣室也在室外吗
ここか　水天の湯
就是这间吗  水天之汤
もっと古風なの想像してたけど　めっちゃモダンな造りだね
我以为会更传统一点  没想到装潢还挺现代
ホームページもすごくおしゃれでしたよ！
官网也很有设计感哦
というか　意外とお酒飲みながら　浸かれる温泉ないもんですね
其实  能边喝酒边泡的温泉还挺难找的呢
ま　基本は飲んだら入るなだもの
毕竟一般是喝完了酒再开始泡嘛
さーて　オーシャンビューとごたいめーーん
那么  让我来见识见识这海景
すごい景色！
好棒的景色！
てか寒っ　海風が直で当たってくる！
好冷  海风直接吹过来啊
早く入りましょう！
赶紧进池子吧
じゃあ　ま
那就
かんぱーい　です！
干杯！
あっ　一瞬で飲んじゃった！
啊  一口气喝完了
お〜行ける口だね〜
不错嘛  是容易入口的那种呢
ほら　お猪口出して
快  酒杯递过来
私　自分でやります！
我自己来就好
だーめ！
不行
ここ予約してくれた MVP に手酌させたくない
可不能让帮我们成功约到位置的 MVP 倒酒
ホラ
快点
…じゃあ
那…
おいしー！
好喝
この地域の地酒かな？あとで銘柄聞いてみよう
这是当地的酒吧？之后得问一下牌子
風が気持ちいー！
风好舒服
あの！
对了
最近自覚したのですが！
虽然是最近才察觉到
おお… 　何をよ…？
怎么了
何を…？
怎么… 了
お酒入ってると…
我喝酒之后
私　少し開放的になりますね？
会稍微放开一点点对吧？
少しではないが…
虽然可能是亿点点
否定はしまい
但这点确实否认不了
お酒の力でひとつお願いいいですか？
借着酒劲  能拜托你一件事吗？
…聞こう
说来听听
何？
怎么
あのっ！
那个！
名前で呼んでいいですかっ？　郡上先輩みたいにっ！
我可以像郡上学姐那样  直接叫你名字吗
…いいけど？
可以是可以啦
え？何？それだけ？
怎么  就这件事吗
はい！良かったぁ！
是的  太好了
じゃあ…
那…
私も
我也
ぼたんって呼ぶか…
叫你牡丹吧…
え！やった！はい！
好耶  我在哦
…じゃあさ
那
…私もひとついいかな？
我也有一件事
ええ〜何ですかぁ？
是什么是什么？
もしかしてぇ愛の告白ぅ〜？
难道说  是爱的告白？
一緒にお酒飲んでくれてありがとう
谢谢你和我一起喝酒
最近ね
最近
1 人で飲んでも　もの足りない時があるんだ
我一个人喝酒的时候  会感觉少了些什么
ちょっと前までそんなこと…
明明不久前还从没有过这种感觉
りょうー
舍…
あの子がいたらもっと楽しいのに
要是有她在就会更快乐
もっとお酒がおいしいのにって
酒也会更好喝  这种感觉
だから
所以
私　もっとぼたんと 2 人で飲みたい
我想和牡丹两个人一起喝更多的酒
なんですかそれ
这是什么话啦
やっぱ寮
果然舍…
いぶきさんは
伊吹你
いぶきさんはずるい！
伊吹你很狡猾
顔… 赤いよ？
脸  很红哦
…お酒のせいです
那是因为喝了酒啦
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹上　那躲开的脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是我的心　想把荡漾藏起来
あなたと並んでるだけの心臓が
只要与你站在一起　我的心脏
火照りやまない
就炽热地跳个不停
酔い　吐息　はにかんで
醉颜　吐息　羞赧的你
柔い夢を見て
今晚做个好梦
袖触れて　満ち引いて
两袖相接　心潮涨落
目が合った
我看见你眼中的我
奥底のまぶしさを
就像要将深处的光芒
一口味わうように
浅尝一口那般
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
滑过喉咙留下的气味
初めて知る感情あふれ
洋溢着从未有过的感情
あこがれも傷も全て　今
憧憬也好　受伤也罢　如今全部
溶け込んで　光る
融入其中　熠熠生辉
九条ネギとしらすのピザ　ほっけ焼きに…
九条葱和白子鱼披萨  烤花鱼加…
あ　やえか　素揚げ銀杏あるよ？
八重花  还有炸银杏哦
あ！欲しい！
啊  我要吃
鳥串お任せ盛り　あと… 豆腐サラダと牛すじ煮で
大份烧鸟拼盘  还要豆腐沙拉和炖牛筋
えー… とりあえず乾杯しましょう？
那个  总之先干杯吧？
何に？
干什么杯？
な… なんでしょうね
该… 该怎么说呢
と　とにかく…！乾杯！乾杯！
别管那么多了  干杯干杯！
今ごろいぶきと上伊那さんは温泉地で
现在这会儿伊吹和上伊那还在温泉那边
※ 尔汝交：出自《世说新语》，彼此以尔和汝相称，表示不分彼此的交情。
爾汝の交わりかしらね
简直像是尔汝交一般啊
なんですか？ジジョの交わりって
尔汝交？那是什么
「お前』「貴様」と呼び合える　親しい間柄の意味よ
就是会用「你丫」「臭小子」这种称呼的亲密关系
いやー　それ親しいんですかね？
不会吧  她们很亲密吗？
好敵手と書いて「とも」と呼ぶ系の間柄じゃ
应该是写作「劲敌」  读作「朋友」的关系吧
いぶきと…
伊吹和…
好敵手　と書いて「とも」…
写作「劲敌」  读作…
うらやましい！
好羡慕！
うらやましいんだ…
原来你很羡慕啊…